Podemos crear nuevas Clases desde las que ya tenemos. A eso le llamamos 'herencia': nuevas Clases desde las anteriores.

En esas Clases usamos lo que ya tenemos, pero podemos:

  * Modificar ó añadir algunos comportamientos.
  * Agregar algunos nuevas propiedades.


Usando la herencia de Clases podemos construir una jerarquía de Clases.

En el lenguaje Clipper hacemos:

<code clipper>
CLASS TDialog FROM TWindow
   ...
ENDCLASS
</code>

Un objeto TDialog tiene toda la funcionalidad de un objeto TWindow pero agregamos algunas nuevas propiedades y modificamos y añadimos algunos comportamientos.
