¿Qué es una clase?
 

Una clase es un grupo de reglas que controla cómo se crea el objeto y cuáles son sus comportamientos.

 

Una clase es algo abstracto: un conjunto de reglas inmateriales.

 

Un objeto es algo real: un conjunto de propiedades. Un objeto es algo material.

 

Tengo una silla. Puedo tocarla. Puedo usarla. La silla existe.

 

Si hablo sobre 'sillas' con alguien. No importa sobre qué sillas, es un concepto que existe en la mente de todos, es una abstracción del mundo material.

 

En informática, una clase es un trozo de código, reglas para crear y gestionar objetos.

 

En informática, un objeto es un conjunto de propiedades(DATA), información real que se gestiona en base a sus reglas.

 

¿Cómo se crea una clase con Clipper ?  

<code clipper>
      TWindow

      DATA nTop, nLeft, nBottom, nRight

      METHOD New() CONSTRUCTOR

      METHOD Display()

      ENDCLASS

</code> 

Esta es la declaración de cabecera, Puede ver las propiedades que tendrá en objeto TWindow: nTop, nLeft, nBottom y nRight y los comportamientos del mismo: New() y Display() 

 

Generalmente, el comportamiento New() se denomina método CONSTRUCTOR, puesto que permite crear un nuevo objeto.

 

Cuando ponemos en el código:

<code clipper>
TWindow():New( 3, 3, 20, 40 )
</code>
 

Estamos creando un objeto!. El objeto es un tipo especial de arreglo en Clipper con algunos datos específicos.

 

Los propiedades pueden tener valores diferentes de un objeto a otro, pero siempre se trata del mismo tipo de datos.