Basados en nuestra propia experiencia programando en Windows con FiveWin (sí!  usamos mucho FiveWin! <g>) y en la experiencia de nuestros usuarios queremos recomendarle la forma de depurar sus aplicaciones:
  - Como el proceso de compilar y enlazar es extremadamente rápido y como lo tenemos que hacer muchas, pero muchas veces (tan frecuentemente como sea necesario). Esta es nuestra primera recomendación: Pruebe cada porción adicional que agregue a su programa. Le será más facil recordar y entender cuales fueron las razones de cualquier comportamiento incorrecto. No agregue grandes porciones de código sin probarlo, pruebe regularmente tanto como lo necesite.
  - Depurar un sistema de eventos que ha sido programado con tecnología POO es casi imposible usando un depurador. Se volverá loco con solo tratar de seguir algunas etapas sencillas. El depurador es sólo la última opción cuando esté completamente perdido y la mayoría de las veces no es útil.
  - Use MsgInfo() para colocar algunos semáforos para detener la ejecución, donde pueda verificar algunos valores que podrían confirmar lo que piensa que está haciendo el programa. El 80% de la depuración que hacemos se basa en MsgInfo(), para seguir y verificar valores.
  - FiveWin genera un archivo Error.log que pudiera ayudarle a obtener más información acerca de lo que está ocurriendo. Revíselo! Tal vez encontrará algo de información útil que le ayudará.
  - Esta es la regla de oro: Dude sistemáticamente, aún de lo que piensa que está seguro. Las fallas se colocan siempre donde nunca podríamos imaginar.  Las fallas son faltas de lógica, que nuestro cerebro no considera. Las fallas pueden hacerle perder su precioso tiempo. Dude, verifique todo pero, no pierda la cabeza!  Tan pronto como tenga el sentimiento de que ya no hay nada más que pueda hacer, adelante contáctenos! Rápidamente! no enloquezca!
  - Un programador profesional siempre tiene una increíble intuición. No saben porque, pero pueden estar seguros acerca de algo. Siga su intuición.  Relájese, tranquilice su mente y deje que su intuición le traiga algo mágico.  La intuición no es lógica, viene del lado opuesto del cerebro <g> No la fuerce! Vaya y tome una pequeña siesta. Pudiera ser que al despertar mágicamente encuentre la solución! Sí!  es el ZEN de la programación!
  - Hemos diseñado y programado ! por lo que para nosotros es mucho más fácil encontrar una falla. Pídanos ayuda! Podríamos resolver el problema en minutos lo que a usted le podría tomar semanas, también, pudiera ser nuestra falla!, así que no luche con ella, sólo pídanos soporte técnico!

