Desde el nacimiento del ser humano, éste empieza a reconocer y clasificar el mundo que lo rodea. Nuestro cerebro tiene mecanismos automáticos para organizar el mundo en clases.

Un objeto es un conjunto de datos que presenta un comportamiento típico que lo diferencía de otros tipos de objetos.

^Objeto:| Propiedades + Comportamientos-->Propiedades + Métodos|
^Datos: | Lo que el objeto TIENE.|
^Comportamientos:|Lo que el objeto HACE.|

Ejemplo: ¿Qué es una silla? Incluso un niño nos dirá:

 

Una silla tiene (Propiedades) :

  * Cuatro patas
  * Un determinado color
  * Unas dimensiones
  * Un peso
  * Una superficie donde sentarse
  * etc...

y unos comportamientos (Métodos) :

  * Puede construirse
  * Puede moverse de un sitio a otro
  * Soporta a quien se siente en ella
  * Puede destruirse
  * etc...
 

En estos comportamientos vemos qué HACE la silla y qué puede HACERSE a la silla:

 
            La silla hace: * Soporta a alguien que se siente

 

            Alguien puede destruir la silla -> Algo se hace a la silla.

 

Las acciones que SE HACEN sobre un objeto son EVENTOS.

 

^Propiedades:|Lo que el objeto TIENE.|
^Comportamientos:|Lo que el objeto HACE.|
^Eventos:|Lo que SE HACE al objeto.|

 

Ahora veamos estos conceptos en lenguajes de programación:

 

¿Qué es una ventana?

Una ventana es un objeto que TIENE:

 

  * Coordenadas en pantalla
  * Un título
  * Algunos controles en su superficie
  * Un color
  * etc...

 Una ventana HACE:

  * Cambia de tamaño
  * Se iconiza
  * Cambia de posición
  * etc...
     

Algunos EVENTOS pueden suceder sobre una ventana:

  * El ratón hace clic en ella
  * El usuario pulsa una tecla
  * La ventana recupera su tamaño
  * etc...

 

¿Cómo puedo llevar a cabo una acción sobre un objeto?

Envíele un mensaje!

 
<code clipper>
oWindow:Message(parámetros,... )
</code>
 

El mensaje suele tener el mismo nombre que el método:

 
<code clipper>
oWindow:Refresh()→Ejecutará→Método Refresh() de Twindow
</code>
 



 
